ساعت بیست، اینجا قوم است؛ شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شرمندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی
به اتفاق همکارانم خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم
رسانه‌های فلسطینی از شهادت هفت تن از فعالان رسانه‌ای در حمله رژیم صهیونیستی به اسکان خبرنگاران در غزه خبر دادند
انس الشریف، خبرنگار شجاع و خستگی‌ناپذیر فلسطینی که برای شبکه الجزیره قطر فعالیت می‌کرد
یکی از هفت خبرنگاری بود که در حمله اشغالگران شهید شد
انس بارها از میان ویرانه‌های غزه، مظلومیت کودکان و زنان از‌یاد‌رفته را فریاد زد و آرزوی شهادت کرد تا این‌که دیروز به آرزویش رسید
از آغاز جنگ علیه غزه، دویست و سی و پنج خبرنگار و فعال رسانه‌ای در غزه، کرانه باختری و قدس به شهادت رسیدند
جنایت اشغالگران موجی از خشم و نفرت را علیه این رژیم در پی داشته است
گزارشگر ویژه سازمان ملل اعلام کرد
رژیم اسرائیل می‌خواهد حقیقت را نابود کند، اما شکست خواهد خورد
در سراسر جهان، ده‌ها کشور از جمله ایران، قطر، اردن، مصر، ترکیه و همچنین چندین سازمان بین‌المللی و منطقه‌ای
حمله اشغالگران را اقدامی برای خاموشی حقیقت خواندند و محکوم کردند
نردی که با همه وجودش فرزند خوردسالش را به آغوش گرفته و می‌بوسد
انس شریف است از نوار غزه
به فرزندش می‌گوید: کجا بودی؟ دلتنگت بودم
پس از مدتها روایتگری در میدان نبرد به خانه بازگشته
شوق دیدار با دخترش حتی فرصت به او نداده که جلیقه خبرنگاری‌اش را عوض کند
این قاب شاید یکی از آخرین دیدار و گفتگوهای پدر و دختریشان بود
نظامیان صهیونیست به چادر انس شریف و شش نفر از همکاران او
در بیمارستان شفا در شهر غزه رحم نکردند و آنها را در آتش تجاوزشان سوزاندند
شب گذشته هفت خبرنگار دیگر به تومار بلند خبرنگاران شهید نوار غزه اضافه شدند
این وسیع‌ترین و آخرین پیام من است
اگر این کلمات به دست شما رسید
بدانید که اسرائیل در کشتن من و خاموش کردن صدایم موفق شده است
من درد را با همه جزئیات تجربه کردم
و رنج و فقدان را بارها چشیدم
و با این حال هرگز در رساندن حقیقت همان‌گونه که هست
بدون تحریف یا دستکاری کوتاهی نکردم
اطرافیان انس شریف از قول او می‌گفتند
صدای ما از غزه تا زمانی که زنده‌ایم قطع نخواهد شد
حالا در مجموع و در پی حملات رژیم صهیونیستی
طی حدود دو سال اخیر
صدای 238 خبرنگار در نوار غزه
در حالی که آینه تمام‌قد حقیقت بودند، خاموش شده
محمد حسن نیک‌بین، خبرگزاری صدا و سیما
صهیونیست‌ها امروز نیز با حمله به مناطق مختلف نوار غزه
بیش از سی نفر دیگر را شهید کردند
مرکز اطلاع‌رسانی فلسطین گزارش داد
در یکی از این حملات به شمال نوار غزه
یک خانواده‌ی هشت‌نفره به شهادت رسیدند
گردان‌های عزالدین قسام نیز در پاسخ
صهیونیست‌ها به مرکز فرماندهی و کنترل ارتش رژیم اسرائیل
در محور صلاح‌الدین با راکت حمله کرد
ارتش رژیم اسرائیل به زخمی شدن یک نظامی خود
در جنوب نوار غزه از آن کرد
استرالیا و نیوزیلند اعلام کردند
فلسطین را به عنوان کشوری مستقل به رسمیت می‌شناسند
اتحادیه‌ی اروپا نیز لغو محدودیت‌ها
علیه سازمان‌های بشردوستانه در نوار غزه را خواستار شد
مردم در کشورهای مختلف در اعتراض به نسل‌کشی فلسطینی‌ها در غزه
و همچنین طرح رژیم صهیونیستی برای اشغال غزه به خیابان‌ها آمدند
و خواستار توقف نسل‌کشی کودکان غزه
با سیاست جنایتکارانه گرسنگی شدند
یونانی‌ها در آتن به خیابان‌ها آمدند
و در حمایت از غزه و محکومیت جنایت اشغالگران شعار سر دادند
تجمع مسالمت‌آمیز حمایت از غزه در لندن هم
با حمله پولیس این کشور مواجه شد
پولیس انگلیس در این حمله چند تن از تظاهرات‌کنندگان را نیز بازداشت کرد
آلمانی‌ها هم در حمایت از غزه به خیابان‌ها آمدند
شرعی از کنترل خارج شده
تصمیم دولت آلمان برای محدود کردن فروش سلاح
به اسرائیل کافی نیست و بیشتر اقدامی نمایشی است
آمستردام هلند نیز شاهد هم‌دیگر در دیبا کودکان غزه بود
مردم در مادرید اسپانیا و همچنین دیگر نقاط جهان
در حمایت از غزه و فلسطین تظاهرات برگزار کردند
مالزیایی‌ها هم در همبستگی با مردم غزه تظاهرات برگزار کردند
مردم در این تجمع با در دست داشتن دست‌نوشته‌ها، جنایات رژیم صهیونیستی را نیز محکوم کردند
ما از همه قومیت‌ها امروز اینجا جمع شده‌ایم
تا همبستگی خود را با مردم بی‌گناه غزه اعلام کنیم
مونترال کانادا و ملبورن استرالیا هم شاهد تجمع خودجوش
در حمایت از کودکان و مردم بی‌دفاع غزه بود
در نشست اضطراری شورای امنیت سازمان ملل
برای رسیدگی به طرح رژیم صهیونیستی برای اشغال کامل نوار غزه
باز هم آمریکا با حمایت کامل از جنایت‌های این رژیم
مانع هرگونه اقدام این شورا برآمد
همچنین دویست و پنج شخصیت مطرح بین‌المللی در نامه‌ای به دبیر کل سازمان ملل
از وی خواستند در برابر جنایت رژیم صهیونیستی به ویژه در غزه
و نیز حمله نظامی جنایتکارانه بر ضد ایران اقدام فوری و عاجل انجام دهد
افشای جزئیات طرح اشغال غزه در جلسه شورای امنیت
میروسلاو جنکا، دستیار آنتونیو گوترش، دستیار دبیر کل سازمان ملل، افشا کرد که رژیم صهیونیستی قصد دارد
در چارچوب نقشه اشغال کامل غزه
تا پانزده مهر امسال مناطق وسیعی از غزه را
با جمعیت حدود هشتصد هزار آواره کاملاً پاکسازی کند
و بعد از آن در دو مرحله سه‌ماهه و دو‌ماهه
کل نوار غزه را به طور کامل پاکسازی و اشغال کند
اگر این طرح اجرا شود، فاجعه دیگری را در غزه رقم خواهند زد
که بر سراسر منطقه تأثیر گذار خواهد بود
و باعث آوارگی اجباری، کشتار و ویرانی بیشتر خواهد شد
تنها راه برای متوقف کردن رنج عظیم انسانی در غزه
آتش‌بس کامل، فوری و دائمی
و ارسال سریع، ایمن، بدون مانع و گسترده کمک‌های بشردوستانه
به این منطقه محاصره‌شده است
غزه بخش جدایی‌ناپذیر یک کشور فلسطینی است و باید باقی بماند
بدون پایان دادن به اشغال غیرقانونی اسرائیل
هیچ راه حل پایداری وجود نخواهد داشت
در این نشست شورای امنیت حتی دو متحد همیشگی رژیم صهیونیستی
یعنی انگلیس و فرانسه هم
برای فرار از فشارهای افکار عمومی داخلی و جامعه جهانی
با نقشه جدید این رژیم برای اشغال کامل غزه
ابراز مخالفت کردند
اما آمریکا نه‌تنها به طور کامل از همه اقدامات جنایتکارانه
رژیم صهیونیستی حمایت کرد
بلکه حتی مدعی شد که چنین جلساتی غیرسازنده است
رویکردی که واکنش منفی دو عضو دائم دیگر شورای امنیت
یعنی روسیه و چین را به دنبال داشت
دیمیتری پولیانسکی، معاون سفیر روسیه در سازمان ملل، این‌گونه گفت
شورای امنیت نباید به سادگی اجازه دهد چنین نقشه‌ای عملی شود
و امیدوارم واشنگتن هم به زودی این موضوع را درک کند
اما متأسفانه آمریکا به راحتی به اسرائیل در غزه آزادی عمل می‌دهد
سخنان فو کونگی، سفیر و نماینده دائم چین را در این جلسه شورای امنیت می‌شود دید
هر اقدامی برای تغییر ساختار جمعیتی یا جغرافیایی آن
باید با قوی‌ترین مخالفت و مقاومت روبه‌رو شود
نکته قابل توجه در این جلسه شورای امنیت که در برخی رسانه‌ها از آن به عنوان تنزی تلخ و تلبکاری بی‌حد و حصر رژیم صهیونیستی یاد شد
ادعاهای نماینده این رژیم در این جلسه بود
آنجا که او مدعی شد شورای امنیت باید به جای فشار آوردن بر رژیم صهیونیستی
برای توقف جنایت‌هایش در غزه، بر هم‌آز فشار بیاورد
علیه رجبی، خبرگزاری صدا و سیما، شورای امنیت سازمان ملل در نیویورک
خبرهای جهان اسلام را از ایستگاه رادیویی معارف می‌شنوید
رسانه‌های صهیونیستی از کنترل مقاومت لبنان بر یک خودروی نظامی رژیم اشغالگر و انتقال آن به عمق خاک لبنان خبر دادند
روزنامه‌ها فاش کردند پنج‌شنبه گذشته نیروهای مقاومت لبنان موفق شدند
یک دستگاه خودروی نظامی اسرائیلی را که مجهز به یک توپ کنترل از راه دور بود، در جنوب این کشور به طور کامل تصرف
و آن را به عمق خاک لبنان منتقل کنند
جزئیات بیشتری از این عملیات حزب‌الله منتشر نشده است
رژیم صهیونیستی از آغاز جنگ با مقاومت، تلفات و خسارت‌های این رژیم را سانسور می‌کند
آمادگی ناوگان جهانی سمود برای شکستن محاصره غزه
ناوگان جهانی سمود با همکاری حامیان فلسطین از حدود پنجاه کشور تا پایان اوت میلادی
یا اواخر شهریورماه با ده‌ها کشتی حامل کمک‌های غذایی و انسانی برای شکستن محاصره رژیم صهیونیستی از غزه می‌شود
این حرکت کاملاً غیرنظامی و مسالمت‌آمیز است
و هدف آن پایان محاصره و رساندن صدای مردم فلسطین به جهان عنوان شده است
ادامه‌ی خبرها
دبیر شورای عالی امنیت ملی که در نخستین سفر برون‌مرزی پس از کسب به این مسئولیت وارد بغداد شده
با رئیس‌جمهور، نخست‌وزیر و مشاور امنیت ملی عراق دیدار و درباره‌ی روابط دو کشور و تحولات امنیتی منطقه گفتگو کردند
بررسی موافقت‌نامه امنیتی دوجانبه‌ی ایران و عراق یکی از مهم‌ترین اهداف سفر آقای لاری‌جانی اعلام شده است
دبیر شورای عالی امنیت ملی قرار است در دومین مرحله از سفرش به لبنان هم برود
آقای لاری‌جانی در این سفر با مقامات لبنانی دیدار و درباره‌ی تحولات منطقه و روابط دو کشور گفتگو می‌کند
اما گزارش همکارم آقای خالدی را از بغداد بشنوید
با سلام به شنوندگان رادیو معارف
امروز صبح دکتر علی لاری‌جانی، دبیر شورای عالی امنیت ملی، سفر رسمی خودش را به کشور عراق آغاز کرد
سفری در راستای تحکیم روابط دو کشور
در این سفر آقای لاری‌جانی به نمایندگی از ایران یادداشت تفاهم امنیتی جدیدی با عراق امضا کرد
این مراسم با حضور قاسم علی راژی، مشاور امنیت ملی عراق و در دفتر خصوصی وزیر این کشور برگزار شد
یادداشت تفاهم شامل تقویت همکاری‌های امنیتی در مرزهای دو کشور
و اجرای پروژه اتصال ریلی شلمچه به بسر است
که فصل نوینی در همکاری‌های دو کشور گشوده است
نخست‌وزیر عراق در دیدار با آقای لاری‌جانی بر اراده قوی بغداد برای توسعه‌ی همه‌جانبه روابط با تهران تأکید کرد
و موضع اصولی عراق را در رد تجاوزات رژیم صهیونیستی به ایران و حمایت از گفتگوی تهران و واشنگتن اعلام نمود
علی لاری‌جانی نیز پیام گرم رئیس‌جمهوری ایران را به طرف عراقی منتقل و بر تمایل تهران به گسترش همکاری‌ها در تمامی حوزه‌ها تأکید کرده
این دیدار همچنین با تجدید پیمان در مقام شهدای مقاومت، شهیدان قاسم سلیمانی و ابومهدی المهندس همراه بوده
که نمادی از عمق روابط راهبردی دو کشور است
سفر لاری‌جانی به عراق دو روز ادامه دارد
و پس از دیدار با مقامات عراقی در بغداد از جمله دیدار با رئیس‌جمهور، رئیس مجلس و وزیر امور خارجه، فردای شنبه قرار است به نجف اشرف برود
تا با مرجعیت عالی نجف دیدار کند
جلال خالدی، خبرگزاری صدا و سیما
بغداد
و خونسازسازی حمله تروریستی به مسجدی در اسکاتلند
پولیس انگلیس یک نوجوان 16 ساله نئونازی را که قصد داشت مسجد مرکز اسلامی در گرینوک اسکاتلند را به آتش بکشد
پس از پیش از اجرای طرحش دستگیر کرد
او برای جلب اعتماد و دسترسی به مسجد
تظاهر به گرویدن به اسلام کرده بود
در پایان باگاهی شما می‌رسانم
فردا شنبه 21 مرداد 1404 هجری خورشیدی
برابر با 18 صفر 1447 هجری قمری
و 12 آگوست 2025 میلادی است
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 26 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 53 دقیقه
و طلوع آفتاب
ساعت 5 و 25 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس‌گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
برای اظهار نظر در مورد بخش‌های خبری معارفی و جهان اسلام
می‌توانید با سامانه 3553 ارتباط برقرار کنید
شب خوبی داشته باشید
خدا نگه‌دار
شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 26 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 26 دقیقه
شب شرعی امشب به افق فردا 3 و 26 دقیقه